# 三国游戏

## 问题

**问题描述**

小蓝正在玩一款游戏。游戏中魏(X)、蜀(Y)、吴(Z)三个国家各自拥有一定数量的士兵X,Y,Z(一开始可以认为都为0)。游戏有n个可能会发生的事件,每个事件之间相互独立目最多只会发生一次,当第i个事件发生时会分别让X,Y,Z增加Ai,Bi,Ci。

当游戏结束时(所有事件的发生与否已经确定),如果X,Y,Z的其中一个大于另外两个之和,我们认为其获胜。例如,当X>Y+Z时,我们认为魏国获胜。小蓝想知道游戏结束时如果有其中一个国家获胜,最多发生了多少个事件?如果不存在任何能让某国获胜的情况,请输出-1。

**输入格式**

输入的第一行包含一个整数n。

第二行包含n个整数表示Ai,相邻整数之间使用一个空格分隔。

第三行包含n个整数表示Bi,相邻整数之间使用一个空格分隔。

第四行包含n个整数表示Ci,相邻整数之间使用一个空格分隔。

**输出格式**

输出一行包含一个整数表示答案。

**样例输入**

```
3
122
232
107
```

**样例输出**

```
2
```

## 解题思路

### 枚举+排序+贪心

**解题思路**

1. 题目要求使得某个国家胜利的最大事件数目，胜利条件为X>Y+Z，那么可以暴力枚举每个国家胜利的对应的最大事件数目，取最大值即可。

2. 以X国为例，某个事件发生对于X国的贡献为w=X-Y-Z，从大到小累加贡献w，那么w第一次小于等于0的时候，就是一个临界点，从前往后加的事件数目一定是最多的个数，因为保证了每个事件贡献最大。

3. 对3个国家分别按照法2求最大事件数，以-1为下界，取Max即可。

**技巧**

1. 分数恒等变形，转化为贡献度，之后排序处理很方便。

2. 排序之后，保证子问题最大，从而推出整体最优(贪心)。

**时间复杂度**

O(NlogN)

## 代码示例

```c++
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;

typedef long long LL;
#define rep(i, a, b) for(int i = a; i < b; i++) // 定义宏 rep，用于简化循环语句的书写
const int n = 1e5 + 10; // 定义常量 n

int cmp(int a, int b) { // 自定义比较函数，用于排序
    return a > b; // 逆序排列
}

int work(int x[], int y[], int z[], int N) { // 定义函数 work，计算最多发生的事件数，参数分别为三个国家的士兵数量数组和事件数量
    int w[n]; // 定义数组 w 用于存储每个事件的分数
    rep(i, 1, N + 1) w[i] = x[i] - y[i] - z[i]; // 计算每个事件的分数
    sort(w + 1, w + N + 1, cmp); // 对事件分数进行逆序排序
    int ids = -1; // 初始化 ids 为 -1
    LL sum = 0; // 初始化 sum 为 0，用于记录分数的累加和
    rep(i, 1, N + 1){ // 遍历每个事件
        sum += w[i]; // 将当前事件的分数加到累加和中
        if(sum > 0) // 如果累加和大于 0
            ids = i; // 更新 ids 为当前事件序号
        else break; // 否则退出循环
    }
    return ids; // 返回最多发生的事件数
}

int main() {
    int N; // 声明变量 N，表示事件数量
    cin >> N; // 输入事件数量
    int x[n], y[n], z[n]; // 声明数组 x、y、z 分别表示三个国家的士兵数量，大小为 N
    rep(i, 1, N + 1) cin >> x[i]; // 输入魏国士兵数量
    rep(i, 1, N + 1) cin >> y[i]; // 输入蜀国士兵数量
    rep(i, 1, N + 1) cin >> z[i]; // 输入吴国士兵数量
    int number = -1; // 初始化最多发生的事件数为 -1
    // 计算三个国家的最多发生的事件数，并取最大值
    number = max(work(x, y, z, N), max(work(y, x, z, N), work(z, y, x, N))); 
    cout << number; // 输出最多发生的事件数
    return 0;
}

```

### 问题陈述：

* 为考虑int的长度，对sum应该使用长整型long long（切记是long long，不是longlong）防止越界。
* 宏定义rep时需要添置**#**符号，另外对宏定义define和typedef和函数之间的理解
  1. **宏定义 (`#define`)：**
     - 宏定义是一种预处理指令，用于在编译之前对代码中的文本进行简单替换。使用 `#define` 可以创建符号常量和简单的代码替换。
     - 例如，`#define PI 3.14159` 可以定义一个符号常量 `PI`，它在后续代码中被替换为 `3.14159`。
     - 宏定义的替换是直接的文本替换，不会进行类型检查，因此可能导致一些潜在的问题。此外，由于宏定义是在预处理阶段处理的，因此可能会导致代码可读性和调试能力降低。

  2. **typedef：**
     - `typedef` 是 C++ 中用于给现有类型起别名的关键字。它可以为已有的类型创建一个新的名称，使代码更易读或更具描述性。
     - 例如，`typedef long long LL;` 可以为 `long long` 类型创建一个新的别名 `LL`，以便在后续代码中使用更短的名称来表示该类型。
     - `typedef` 提供了类型安全，因为它实际上是为现有类型创建了一个新的名称，而不是简单的文本替换。因此，使用 `typedef` 可以提高代码的可读性和可维护性。

  3. **函数：**
     - 函数是 C++ 中用于执行特定任务的代码块。函数可以接受输入参数并返回一个值。
     - 函数提供了一种封装和组织代码的方式，使得代码更易于理解、调试和维护。
     - 函数通常具有明确定义的输入和输出，以及特定的功能。函数的定义和调用可以多次重复使用，从而提高了代码的复用性和模块化。

* 对大部分需要使用的**algorithm**这个库文件。
* 对于循环的使用一定要注意数量的增减的前提条件和判断依据，保证逻辑的严谨性。

